---
title: 欢迎来到实力至上主义教室
description: 不愧是校园四霸，好看！
categories:
  - 动漫
tags:
  - 动漫
column: 动漫
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/Keduoli03/My_img@img/%E5%85%A5%E6%AD%A4%E9%97%A8%E8%80%85%EF%BC%8C%E5%BD%93%E8%88%8D%E5%BC%83%E4%B8%80%E5%88%87%E5%B8%8C%E6%9C%9B.webp
status: true
pinned: false
date: 2025-08-17 19:33
updated: 2025-11-25 22:27
slug: '129915'
---

> 看完了这部番，感觉完全不用描述剧情，光是每集的片名都很有意义。路哥真的是名副其实的霸主！

## 摘录 | 第一季

1. 恶为何物 —— 诞生自弱小的一切事物。—— 尼采《敌基督者》
2. 深藏不露是一种卓越的才能。—— 拉罗什福科《道德箴言录》
3. 人类是会进行交易的唯一一种动物。没有会去交换骨头的狗。—— 亚当・斯密《国富论》
4. 我们不必为他人隐藏本性而感到愤怒，因为你自己也在隐藏本性。—— 亚当・斯密《国富论》
5. 他人即地狱。—— 保罗・萨特《禁闭》
6. 谎言分两种，一种是关于过去的事实上的谎言，一种是关于未来的权利上的谎言。—— 卢梭
7. 宁可有聪明的敌人也不要有无知的朋友。—— 拉・封丹
8. 入此门者，当舍弃一切希望。—— 但丁《神曲・地狱篇》
9. 人注定要受自由之苦。—— 让 - 保罗・萨特
10. 说到最危险的背叛者，就是所有人自身所隐藏起来的另一面。—— 克尔凯郭尔
11. 然而，人们泛称为命运的事情却通常都是自己做出来的蠢事。—— 叔本华《人生的智慧》
12. 天才和疯子相互为邻。—— 叔本华《作为意志和表象的世界》

## 摘录 | 第二季

1. 身陷囹吾，更需平心静气。—— 贺拉斯《歌集》
2. 人类有两大主罪，所有其他罪恶均和其有关，那就是：缺乏耐心和漫不经心。—— 卡夫卡
3. 最高的灵魂，能发出无限的恶德和极限的美德。—— 勒内・笛卡尔《谈谈方法》
4. 人才需要人去创造。—— 弗洛伦丝・南丁格尔
5. 每一次失败都是通往成功的脚步。—— 威廉・惠格尔《英国道德学史讲座》
6. 逆境是到达真理的原初之路—— 拜伦《唐璜》
7. 怀疑一切和全盘信任是同样轻松的事，都是放弃思考。—— 亨利・庞加莱《科学和假设》
8. 伤口在心底静静地活着。—— 维吉利乌斯《埃涅阿斯纪》
9. 过而不改，是谓过矣。—— 《论语》
10. 人民往往因为受伪善的表象所欺而自取灭亡。—— N·马基亚维利《政治论》
11. 谁不能主宰自己，便永远是一个奴隶。—— 约翰·沃尔夫冈·冯·歌德《温和的增辞》
12. 缺少思考的力量只会自取灭亡。—— 贺拉斯《颂诗集》
13. 最恶劣的敌人，通常都是自己。—— 尼采《查拉图斯特拉如是说》

## 摘录 | 第三季

1. 成长最大的源泉在于做出选择。——乔治·艾略特《丹尼尔·德隆达》
2. 人之与人，无异于狰狞的恶狼。—— 普劳图斯《驴的喜剧》
3. 越想忘却的事，越是忘不了。—— 弗里德里希·威廉·尼采《曙光》
4. 你能做的只有为了自己的目的行动，无法要求结果如你所愿。——作者不明《薄伽梵歌》
5. 命运眷顾勇者。——维吉利乌斯《埃涅阿斯纪》
6. 与其作恶，不如为恶人所伤。——西塞罗《图斯库路姆论辩集》
7. 人为了避免面对自己的本性，会做出任何愚蠢的行为。——C·G·荣格《心理学与炼金术》
8. 不能铭记过去的人注定会重蹈覆辙。——乔治·桑塔亚那《理性的生活》
9. 极端的法规，就是极端的不公。——西塞罗《论义务》
10. 得出不合理结论的最主要原因，是缺乏解决问题的手段。——托马斯·霍布斯《利维坦》
11. 爱只有一项准则，那便是将所爱之人引往幸福。——司汤达《1805年6月19日的日记》
12. 与其为了欲望改变世界，不如先改变自己。——勒内·笛卡尔《谈谈方法》
13. 爱是最好的老师。——小普林尼《小普林尼书信选》
