---
title: 类与对象
description: 你有对象了吗？
categories:
  - 大杂烩
tags:
  - 笔记
status: false
pinned: false
aiSummary: true
date: 2025-09-08 22:46
updated: 2025-09-09 16:56
slug: '532942'
---

这学期开了门关于对象工程的课程，所以前面也是不可避免的又接触到了这些知识，所以顺便来做个总结。

##

## 什么是面向对象？

面向对象思想来源于对现实世界的认识。现实世界纷繁复杂，难以认识和理解。人们学会了把这些错综复杂的事物总结分类，从而使人类社会的运行变得井井有条。比如我们把各行各样的人抽象出人的概念，各式各样的汽车抽象出车的概念。面向对象的思想就是把复杂的事物**抽象**成**类**。

## 什么是对象？

对象代表了现实世界中的一个独立实体或概念。对象可以是具体的物体，如一辆汽车，也可以是抽象的概念，如一个银行账户。对象具有状态（属性）和行为（[方法](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=235875907&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%96%B9%E6%B3%95&zhida_source=entity)）。状态表示对象的特征或属性，行为表示对象能够执行的操作。例如，一辆汽车的属性可以包括颜色、型号和速度，而行为可以包括加速、减速和转弯。

对象是类的实例。当我们创建一个类的实例时，就生成了一个对象，该对象[继承](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=235875907&content_type=Article&match_order=1&q=%E7%BB%A7%E6%89%BF&zhida_source=entity)了类中定义的属性和方法，并可以根据需要进行自定义设置。

> PS：抽象是计算机中经常提及到的、一系列的提炼的过程，不必纠结于具体定义。

## 类

### 类的定义

上文所提到的人和车都代表着一类事物，有着特定的**状态**，比如人的年龄、性别、职业，车的品牌、功率等，都是在描述事物的状态。每类事物也有一定的行为，如人的走、跑、跳，车的加速、减速。这些不同的状态和行为将各类事物区分开来。

**类**是具有相同属性和行为的对象的抽象。

### 类的结构

任何类的结构都由三部分组成：标识、属性和方法。

标识给出类的名称，是对一类对象总的称呼。

属性记录了类的静态特征，也称为成员变量或实例变量。属性特征是一个类的所有对象都具有的。例如一辆汽车都有颜色、品牌等属性特征。而一个类的不同对象的属性具有不同的属性值，也就是同一个类的对象有相同的属性名，但是值不同。属性是可以被访问和修改的。

方法描述了一个类具有什么样的动态能力，可以执行什么操作。

### 类的特性

#### 封装性

实现封装需要满足三个条件：

- 有一个清楚的边界
- 有确定的接口
- 受保护的内部实现。

封装就是信息隐蔽，把类和对象的实现细节对外界隐藏起来。将对象属性的数据和方法的代码集中封装在类的内部，对外只通过提供的接口进行访问，无法访问内部的数据和方法。

封装的好处在于提高了代码的安全性，防止了外部的非法访问，同时也使得代码更加易于维护和扩展。

#### 继承性

**继承**又称泛化，是从一个已存在的类创建一个新类的过程，新创建的类称为子类，它继承了父类的属性和方法。继承允许我们重用和扩展现有的代码，而不必从头开始重写。

就像是现实中生物分类的界门纲目科属种，大黄是狗的一种，狗是犬科的一种，犬科又是哺乳动物的一种。

继承的主要目的是为了代码重用，同时也提高了代码的可维护性。

##### 单继承和多继承

顾名思义，单继承时一个子类只有一个父类，多继承时一个子类可以有多于一个的父类。

#### 多态性
