---
title: 【闲谈】2025年5月9日
description: 随便谈谈这三年的学校生活
categories:
  - 生活
tags:
  - 生活
  - 日记
column: 日记
cover:
status: true
date: 2025-05-09 00:07
updated: 2025-11-25 22:28
slug: '761803'
---

---

好像很久没有更新过文章了，虽然博客一直有所更新...

正好准备洗澡的时候发现水没有加热(QAQ 舍友三个没一个开电源也是神奇，到我正好没水)

那就趁此机会，随便闲聊点什么吧

上次更新时我觉得最有意义的事情就是加入了“开往-友链接力”，这成了我上课摸鱼的好去处，通过一次次地开往，欣赏着各位的小天地，虽然内容或多或少，外观五花八门，但都能看出每个博主对博客的付出。

相较于技术向博客，个人更喜欢生活博客，看着他们分享日常和随笔，都觉得十分的美好。在又一次的开往中，我看到一个中年大哥在博客中感慨：现在的年轻人太有活力，对未来都充满了信心。看到这让我久久无言，因为“活力”与“自信”真的很难在我身上体现出来，至今为止，感觉自己始终没有做出有意义的事情，看着自己的流水账似的博客，貌似是比过去清楚一些，但感觉未来仍处于一片混沌之中。

目前我处在大三下学期，不久将跟随学校进行实训。我们班上大多人觉得自己需要考研或者考公，也都在准备着，而本人却继续求学兴致缺缺，对于过去的求学之路，虽然诸多怀念但却不想再度经历，所以我打算争取直接就业。网上对计算机行业持有很多悲观的看法，包括本人也觉得就业之路可能会非常坎坷，所以常常陷入阴郁的状态。一方面，无论是前端还是后端，一入便感觉浩瀚如海，要求扎实的功底和丰厚的知识储备，可我就像沙滩上玩耍的稚童，捡起这片好看的贝壳，丢掉那块怪异的石头。对于剩下的时光，我打算刷刷面试题，扎实下目前学过的框架，希望未来能找到理想的工作吧。

更多想要感慨的还是自己的生活，作为一个从小内向甚至自卑的人来说，大学确实带给了我很多的改变，变得外向了一点，更喜欢打扮了一点，当然也收获了很多糖果和巴掌。在大一开学前，就加上了班里一位女生的联系方式，然后一起打游戏玩了一个暑假，自然而然的就喜欢上了，但当时很羞涩，自己当时不注意打扮，本身也不好看，尽管提升了一年，但是之后表白还是失败了。当然，虽然颜值占了很大的比重，但我觉得我的性格在与女生交往的时候，也确实不太合适，有很重的控制欲加上依赖性，导致矛盾也不少。再后来啊，她和高中的一个人在一起了，我们之间的联系也就戛然而止了。回顾这些事，说实话遗憾虽有，但却没有更多其他的情绪了，对我的帮助其实也是有的，包括但不限于自己的外貌管理、说话举止、亦或是揣摩他人的心理，感觉与之前的自己都有了很大的进步。

作为对后来者的建议，我觉得你要是在大学想解决感情问题的话，最好还是在刚入学的时候，多接触些异性。否则像我现在到了大三，就基本上断绝了接触陌生人的可能了。说到这里我就想提起另一位女生了，虽然和这事没啥关系，我和她也是开学前就加上联系方式的，但是很诡异的是她主动加我的，起初还以为碰见发小广告的了，后面开学后还见过，性格说实话真的挺好的，开朗还经常关心别人，说话声音也很好听。什么？你要问我为什么不喜欢，因为她有一点点高，本人 178，她 177，但我喜欢低一点的，嘻嘻。后面在大一大二偶尔也会约出去吃饭看电影，我感觉她可能对我有好感(可能是我自恋了)，但是我就当无事发生了 QAQ，现在觉得还挺不好意思的。后来，她认识了一个对象，但是因为相处不愉快，分了，我还安慰了很久。后面又认识了一个对她很好的，一直到现在感情都很好，我也是默默祝福了。这里就不要探究我的心理了，因为真的谈不上喜欢，只能说还是朋友关系，偶尔朋友圈互评两句这种状态就挺好的。

还有一个很重要的建议，就是一定要去异性去魅。在大学认识了不少女生，所以也得知了女生很多鸡毛蒜皮的事情。比如，在大一的时候，就我们班上，一个女生和寝室几个女生都能吵到导员那里去，各有各的理。后面那种领地意识，结伴而行的事情就不多说了，各位想想就能明白。当然我说的不是这个，下面为了隐私，我不多叙说，纯发牢骚，有的人没事不找你，经常已读不回，但是一有事第一个麻烦的就是你，还有约人出去玩，但是来回更改计划，最后选择放弃的。然后还有恐怖的就是一些性格比较偏激或者孤僻的，这种更是怎么都拉不回来，传输你各种垃圾的情绪，甚至悲观厌世的思想。你要问我怎么知道的，只能说本人非常“幸运”的都经历过。所以到目前也是逐渐明白了，有的关系该学会切割就切割，否则终究像荆棘一般，稍加触碰便伤及自身。

哎呀，突然想到个比较好笑的事情，这学期发了上学期比赛的证书，我去拿了我自己的小组和朋友小组的证书。但是我朋友这个人吧，上学期他和班里一个算法比赛很厉害的女生还有其他班一个厉害的男生组队。恰好这个女生和我关系还是稍微好点的，就让我帮忙送一下，我觉得反正顺路的事情，就同意了，但是我刚出门给这个女生发消息发现她在不知何时给我默默删除了，我们的聊天记录还定格在上学期放假前一天，然后我就把证书又丢回去了。现在想想这个事情还是很好笑，另外补充一句，她就是当初和寝室不合的那个女生。至于这个女生的性格... 还是为人处世方面，我不予评判，反正我会记住很久的。

说了这么久，突然感觉已经偏离原本写作的初衷了，那就先这样吧，权当是自己感情生活的一些回忆。目前个人经历了这些乱七八糟的事情，更加没有对爱情的追求了。我感觉自己看看番剧，打打游戏，要是能养只小猫小狗就更好了，嘻嘻。
