---
title: 【闲谈】2025年5月16日
description: 事虽小，不吐不快
categories:
  - 生活
tags:
  - 生活
  - 日记
column: 日记
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/Keduoli03/My_img@img/%E9%83%BD%E5%B8%82%E9%9B%A8%E5%A4%9C.webp
status: true
date: 2025-05-16 21:09
updated: 2025-05-31 23:35
slug: '342855'
---

今天是周末，但我现在没有什么放松的感觉，因为总有些事情搞得我心烦意乱，索性写一写了

> [!TIP]
> 写的时候突然想到句名言：
> 正经人谁写日记啊！

## 1. 借钱

前不久，有个相识多年的网友向我借钱，金额不算大，一百元。这不是她第一次问我借钱，只不过前几次恰逢钱包干瘪，实在无能为力，这次想着毕竟是认识七八年了，应该不会不还吧，索性就借了。前者也信誓旦旦地向我保证，周四就一定还我。然而一周过后，依旧了无音讯，我心中不免打鼓，但还是礼貌地问了一句: 我的钱可以还了吗？然后又过了将近一周，直至昨日，我又去问了一下，依旧无果，点开空间，发现不知何时已将我屏蔽，想起前几天问的时候，还瞥见她空间说要美美出席之类的文案，心中也是一阵万马奔腾。说句实话，这一百元对我来说不算很重，但我这一百块钱就能让相识多年的好友翻脸做人，看她平日空间，每次都是打扮精致、配上高 P 高修滤镜，实在不像是一位因百元而纠结的人。虽然痛心，也有庆幸，但如果花一百元便能认清一个人，那人与人之间的联系是否太脆弱了一点？

## 2. 被删

春节期间，因为打游戏认识了一个妹子，妹子说话感觉就是那种很可爱的类型，所以也是突然勇敢了一下，加上了联系方式，随后发现她属实是一位沉迷于游戏的网瘾少女，我说实话对游戏只有短暂的热情，尤其是开学之后上号的频率便更加低了，但这不影响我没事喜欢找她聊聊天，毕竟我对可爱的女性自带有“被惑”光圈，但前几天她发了一条打游戏的动态，我还评论了一下，然后不久便发现自己被删除了，一时间不仅愕然，随后便释然。毕竟咱也没有多吸引人之处，只不过对于结交新朋友，估计又添加了新的阴影吧。世界上固然人数很多，但是否能找到爱好相同，且能友好相处下去的，恐怕是很困难的事情，与其在希望中不断失望下去，还不如岁月静好

## 3. 喝酒

说实话，我不觉得喝酒是一个多正向的行为，尤其是对于身体健康方面。我对身体健康虽然谈不上十分重视，但也会尽量避免接触这种影响身体的东西，直至大学常常和朋友出去聚餐，我渐渐习惯了酒精的滋味。起初对酒精的喜悦源于和朋友聚餐，觥筹交错、众宾欢乐的多重刺激，当时也不会喝的太多，微醺的感觉能使我更快地进入睡眠，当然第二天带来的宿醉不适感已抛掷脑后。但是近一年来，我不仅在欢快聚餐时喜欢畅饮，更是在心情不好，陷入低谷的时候追寻酒精带来的片刻欢愉，包括此刻正在码字的我。酒已经不能让我更早地陷入睡眠，此刻的它更仅仅像一款经久不衰的麻药，麻痹着我残破的情感。两种情景，一种饮料，这是一种极大的反差，对此，我只能苦笑两句：何不再来一杯？

:::IMPORTANT

人生得意须尽欢！莫使金樽空对月？及时行乐，岂不快哉！快哉！

:::

## 4. 封存 QQ 空间

这不是第一次做出这样的决定了，但之前的行动总有些前倨而后恭之感，原因无他，QQ 空间尽管早就没有几人活跃，但终归是有人观看的，尽管人生不是舞台，但偶尔也需要几个观众喝彩，对吧？所以我不像之前那样，发一些尴尬又无趣的语录，偶尔分享生活，偶尔分享感悟，反响竟然还不错，但是，对于上面刚刚经历过的事情，我对 qq 空间的维持实在难以倾注太多热情。事实上，尽管有很多不错的动态，但我还是保有隔两天就删除的习惯。与其继续在 QQ 空间活跃，不如尽早放弃，全身心投入到博客之中，毕竟我还是更喜欢这里的环境。

更多已是无言，索性留白，等下次再与诸位诉说
